好这节课的话
我们来讲一下这个C和C加加的混合编程
需要注意的一些事项哈
首先第一个的话是C加加中引入C标准库函数
也就是我们你看CC里面它呃
C加加里面也可以这个用print for啊
我们引用他的这个C里面的头文件的话
可以这样引用
你当然可以直接点下去也可以
但是我们标点的写法是这前面加C
把后面点H去掉
就不用点H了
我们就直接这样的方式去引用头文件
引用C库里面的头文件啊
然后的话这里调用的时候
我们前前面加它的作用域啊
就是它的命名空间
我们是它的这个SPD是它的命名空间
直接这种方式调用
那这样的话就是我们其他的
因为C加加是支持这个呃函数名
就是嗯整个其他的函
其他的那命名空间里面函数名可以重复的
如果说你不加这个
假如说这个系统里面有两个这个print for啊
两个地方的都有这个函数的话
那你他就不知道调到哪边去了啊
这是我们这样一般写法是这样写啊
加作用域下载的命名空间
然后的话我们呃头文件的兼容性
就是说我们如果说我们自己写一个C程序
C代码
我们想这个C代码既兼容这个C又兼成C加加
也就是说这个C代码
我们假如说是网上提供了一个库哦
那那我这个想它就是在C来调用
它
也可以C加加调用
它可以这样兼容性比较好嘛
就是你这个写的这个库就比较好用对吧
那这个怎么做呢
我们可以这样子
就是在这个额头文件
就是你的C的话是正常写
就是你的C语言里面的代码正常写
但是就在你的头文件输出
相当于你头件是输出
把这个函数声明输出嘛
那这个里面的话我们加一个东西就是XTC啊
这个加这个就说明什么呢
说明我这里面是C呃
代码你不要你的C加加编译器
碰到了
你不要给我这个函数名称做修饰啊
也就是这个地方
因为本身C的话
它的函数名称不会做修饰
你这里做修饰了
那到时候C那个代码的话
那没做修饰
你找不到它对吧
你对应不起来了
所以说就保持原封不动的
我这个地方函数名称是这样子
我的C语言C代码
C点点C文件里面的那个函数名也是这样子
那就对应找得到嘛
否则就找不到了是吧
然后的话这里方加这个的话是定义
如果你定义的是C加加编译器
就是这个是c++c加加啊
这个是一个写法
也不需要记啊
就是这样一个写
就是这里定义的就是说如果有这个
它就会嗯把这个加上去啊
这是这是一组嘛
这是一组
然后后面这里还有一组是吧
就是D了
就是这相当于啊包裹了吧
把这个express c把这个整个的包裹了啊
大括号在这里啊
如果定义了C加加编译器的话
他就加了这个多啊
加了这么多东西
如果没有
他就正常的就这样子是吧
那这样子就是符合C的一种方式嘛
这是它的一个呃C头念示例是这样子
当然如果说你不这样写的话
那那C加加怎么引入呢
它也可以这样引入
就是它在引用你这个点H文件的时候
他自己在内部加这个啊
他内部加这个
这样内部加就呃告诉这个C加加编译器
我引入的是C头文件
你不要把这个头文件里面的函数去做这个啊
哈呃修饰就是函数名称不要再做修饰了
就保持原封不动就好了啊
是这样子
然后在他这里调用的时候就不会找不到是吧
你否则的话你没有加这个的话
他这里也没加
假如说它它这里面也没写C加加兼容的话
那他就会把这个里面的这个图建啊
这个图鉴里面的这个函数呢做修饰修饰之后
他就调用诶
找嗯找到头文件
但是没找到它实现的地方对吧
这样子就不行啊
所以说这是C加加引入C写的函数
是这样引用啊
然后C调用C加加函数的话
我们看一下怎么做的哈
假如说这是呃我们看一下啊
这是C加加的代码
强制以C的方式导出
强制以C的方式导出的话
就是把这个函数名称就不要不会做修饰了
就是这个函数名称了啊
然后的话我们这里要C语言里面要调用C加加
这写的这个函数的话
怎么调用呢
先声明啊
先声明
这里面不不能直接包含这个C加加头文件
这样的话有一个不好的
就是你C加加里面有可能写一些类的呃定义
那这个CC语言里面是没有类定义的
所以说只能这样子啊
单个的哪个函数
你就把函数声明放到这个C代码里面这样子
然后去调用它啊
你这样调用的话
它这个他用因为用XTRC包含了
所以说它在编译的时候
他这个就不会做修饰啊
不会做修饰
那就这个函数名称就原封不动的
这是他的一个代码的互相一个混合编编程啊
互相调用这种方式
然后的话我们来看也总结一下啊
就是嗯函数名称处理的话
C是无名称修复
也就是说你呃写的函数名称是什么样子
那最终编译它就是什么样子的
但是C加加是有名称修复
因为它支持重在存在的话
你函数名称是两个一样的名称
如果他不做修饰的话
它它它内部它调也不知道怎么调对吧
他必须得是按照他的逻辑啊
按照他的一种呃格式怎么去做修饰
例如说你传两个参数
它可能说把这个我们不去关心
它具体怎么去修饰
大概的意思就是你两个呃
参数跟三个参数是不一样的
它内部有一个逻辑
他就把这个两个同名的函数呢去做修饰
改成不一样的
就是让名称不要重复啊
真正到最后它调用肯定不能重复嘛
你一模一样的
他找哪一个他也不知道是吧
所以说也是这样子的
然后的话我们在这个头文件兼容性这一块的话
就是C的话直接包含电流H文件
然后呃C加加需要处理就是这个啊
然后判断的时候就是混合编程的方案
就是加XKC啊
这样的话就是我们在C语言里面的话
就是在C加加调用C语言里面的话
它就会呃碰到这个编译的时候
它就不会去把名称进行修饰哦
这样的话我们就可以C加加
就可以调用C代码啊
好呢
但那暂时的话就先了解这些就好了
到时候在写代码的过程中碰到其他东西
我们再讲啊
好这节课就到这里